Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tự hào là Cơ sở Giáo dục Đại học trọng điểm Quốc gia về Kỹ thuật, Công nghệ
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, tiền thân là Trường Bưu điện – Vô tuyến điện (1953) được thành lập theo quyết định số 516/TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 11 tháng 7 năm 1997 trên cơ sở sắp xếp lại 4 đơn vị nghiên cứu, đào tạo thành viên thuộc Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam, nay là Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT. Từ ngày 1/7/2014, theo Quyết định số 878/QĐ-BTTTT của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được điều chuyển từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam về trực thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông (nay là Bộ Khoa học và Công nghệ).

Ngày 27/02/2025, Chính Phủ đã ban hành Quyết định số: 452/QĐ-TTg về việc Phê duyệt quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và sư phạm thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Theo đó, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là 1 trong 5 cơ sở giáo dục đại học được định hướng phát triển trở thành cơ sở giáo dục đại học trọng điểm Quốc gia về kỹ thuật, công nghệ có chất lượng và uy tín ngang tầm khu vực.

Với vị thế là Cơ sở Giáo dục Đại học trọng điểm Quốc gia về Kỹ thuật, Công nghệ và uy tín trong các hoạt động Nghiên cứu Khoa học, Giáo dục Đào tạo, Khởi nghiệp và Đổi mới sáng tạo, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đóng vai trò hạt nhân, nòng cốt trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và nhân tài; nghiên cứu, phát triển và đổi mới sáng tạo phục vụ các lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ chiến lược và chuyển đổi số quốc gia.

Học viện là các trường công lập có năng lực, uy tín hàng đầu về đào tạo, nghiên cứu một số ngành, lĩnh vực công nghệ then chốt, mũi nhọn trong thời đại kỷ nguyên số với nhiều chương trình đào tạo công nghệ số như Công nghệ thông tin, Điện tử, Viễn thông, Trí tuệ nhân tạo, Vi mạch bán dẫn, An toàn thông tin, Khoa học Máy tính, Kỹ thuật dữ liệu …  Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là trường Đại học tiên phong trong mở các ngành đào tạo liên ngành lần đầu tiên tại Việt Nam như Công nghệ Đa phương tiện, Công nghệ tài chính, Thiết kế và Phát triển Game, Công nghệ Internet Vạn vật, Truyền thông Đa phương tiện …

Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là 1 trong 7 trường Đại học đào tạo nguồn nhân lực An toàn thông tin trọng điểm Quốc gia từ năm 2013; 1 trong 5 trường đại học thuộc liên minh các cơ sở giáo dục đào tạo ngành Vi mạch bán dẫn từ năm 2023. Là đơn vị giáo dục duy nhất của Việt Nam nhận giải thưởng Công nghệ thông tin uy tín ASOCIO 2024 hạng mục Giáo dục số, được tổ chức SCImago bình chọn giữ vị trí số 1 về tiêu chí đổi mới sáng tạo trong bảng xếp hạng các cơ sở nghiên cứu khoa học tại Việt Nam. Trong lĩnh vực khoa học máy tính, Học viện cũng là Cơ sở giáo dục Đại học duy nhất tại Việt Nam được xếp hạng trong bảng xếp hạng CS ranking Châu Á.

Lịch sử phát triển Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
07/09/1953

Thành lập trường Đại học Bưu điện – Vô tuyến điện

17/09/1966

Thành lập Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện RIPT

08/04/1975

Thành lập Viện Kinh tế Bưu điện ERIPT

28/05/1988

Thành lập Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông II (PTTC2)

11/07/1997

Thành lập Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trên cơ sở sắp xếp lại 4 đơn vị thành viên của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (nay là Tập đoàn BCVT Việt Nam) bao gồm:
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông 1
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông 2
Viện Khoa học kỹ thuật Bưu điện
Viện Kinh tế Bư­u điện.

17/09/1997

Công bố Quyết định thành lập Học viện Công nghệ BCVT

22/3/1999

Thành lập Trung tâm Công nghệ thông tin CDIT trực thuộc Học viện

01/07/2014

Học viện được điều chuyển từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông về Bộ Thông tin và Truyền thông (nay là Bộ Khoa học và Công nghệ)

27/02/2025

Học viện được lựa chọn quy hoạch trở thành Cơ sở Giáo dục Đại học trọ
Tầm nhìn
Đến năm 2030, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là trường đại học hàng đầu Việt Nam về quy mô, chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học; là hình mẫu tiên phong về chuyển đổi số trong giáo dục đại học, trở thành trường đại học hàng đầu của khu vực, nằm trong nhóm trường đại học hàng đầu châu Á, nhóm 5 trường đại học hàng đầu Đông Nam Á về công nghệ số.
Sứ mạng
Sáng tạo và chuyển giao tri thức cho xã hội thông qua việc gắn kết các hoạt động đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực thông tin, truyền thông và công nghệ số, góp phần xây dựng đất nước Việt Nam hùng cường.
Giá trị cốt lõi
Tiên phong – Sáng tạo; Chất lượng – Hiệu quả; Uy tín – Trách nhiệm; Tận tụy – Nghĩa tình.
Triết lý giáo dục của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Tri thức – Sáng tạo – Đạo đức – Trách nhiệm

Đây là phương châm xuyên suốt định hướng cho các hoạt động đào tạo, nghiên cứu của Học viện hướng tới mục tiêu đào tạo ra những con người “vừa có tài vừa có đức” để đóng góp cho sự phát triển chung của ngành, của đất nước, của nhân loại.

Trong đó:

Tri thức: Tri thức là tài sản lớn nhất của một trường đại học trong vai trò là trung tâm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Mỗi cá nhân muốn thành tài tất yếu phải trải qua quá trình tích lũy tri thức. Sáng tạo và chuyển giao tri thức là sứ mệnh của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Vì vậy, yêu cầu đầu tiên trong quá trình giáo dục tại Học viện là giúp người học tích lũy đủ về tri thức.
Sáng tạo: Sáng tạo là khả năng tạo ra cái mới và có ích cho thực tiễn từ những tri thức mà con người tích lũy được. Sáng tạo là cách sử dụng tri thức, vận dụng tri thức để hiểu được, quản lý được và dự báo được những thay đổi đang diễn ra trong xã hội. Điều này đặc biệt quan trọng khi xã hội đang thay đổi ngày một nhanh chóng như hiện nay.
Đạo đức: Đạo đức là những chuẩn mực tốt đẹp trong tính cách của con người, mang đậm giá trị truyền thông tốt đẹp của con người nói chung và người Việt Nam nói riêng. Hoạt động đào tạo của Học viện hướng tới tạo ra những con người mang đậm giá trị văn hóa của dân tộc, của ngành trong hoạt động giáo dục của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
Trách nhiệm: Trách nhiệm là lý trí quan trọng để mỗi cá nhân trở nên có ích cho xã hội. Giáo dục phải giúp con người biết có trách nhiệm với bản thân, với gia đình, với cộng đồng, với đất nước…
Ý nghĩa Logo của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Hình khối của logo
Logo của Học viện thể hiện hình ảnh cô đọng nhất về Học viện. Khối Logo của Học viện bao gồm hình tròn và hình vuông. Theo quan niệm Á Đông, hình tròn tượng trưng cho sự sinh tồn vĩnh cửu của tự nhiên, nói lên sự đầy đủ, thịnh vượng và phát triển. Cũng theo ý nghĩa triết học Phương Đông, logo Học viện thể hiện mối quan hệ cơ bản: Thiên (tròn) – Địa (vuông) – Nhân (Học viện); trong đó Học viện là trung tâm. Cấu trúc logo mở thể hiện Học viện gắn liền với thực tiễn, với xã hội và luôn phát triển không ngừng. Ba vòng tròn quyện vào nhau và chuyển hóa sang nhau thể hiện 3 gắn kết: Đào tạo – Nghiên cứu – Sản xuất Kinh doanh. Hình ảnh quyển sách mở rộng và mô hình cấu trúc nguyên tử: biểu tượng 2 hoạt động chính của Học viện là đào tạo và nghiên cứu Chữ PTIT (tên viết tắt tiếng Anh của Học viện – Posts & Telecoms Institute of Technology) đồng thời là Bưu chính (P), Viễn thông (T) và Công nghệ thông tin (IT) – 3 lĩnh vực nghiên cứu và đào tạo của Học viện
Màu sắc logo
Logo Học viện lấy màu đỏ làm chủ đạo và ngôi sao vàng biểu trưng cho cờ Tổ quốc Việt Nam.
Chiến lược phát triển giai đoạn 2021 - 2025 tầm nhìn 2030 của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Mục tiêu chung:
Đến năm 2025, trở thành trường đại học có quy mô và chất lượng đào tạo, nghiên cứu hàng đầu Việt Nam về công nghệ số, là một trong các đơn vị chủ lực cung cấp nhân lực, tri thức, chuyển giao công nghệ phục vụ chuyển đổi số quốc gia. Là cơ sở đào tạo đại học tiên phong trong đổi mới phương thức đào tạo, có hệ sinh thái số gắn kết chặt chẽ giữa nhà trường, sinh viên, doanh nghiệp và xã hội với mô hình quản trị đại học thông minh, thân thiện và chuyên nghiệp.

Mục tiêu cụ thể:
1. Phát triển thành Học viện trọng điểm, uy tín về công nghệ số có quy mô 20.000 sinh viên/học viên chính quy và 10.000 sinh viên/học viên các hệ khác tại 02 cơ sở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với 04 nhóm ngành đào tạo: (1) Công nghệ thông tin, (2) Điện tử – Viễn thông, (3) Báo chí truyền thông đa phương tiện, (4)Kinh tế và Quản lý.
2. Nâng cao toàn diện chất lượng đào tạo đạt chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế. Phát triển các hệ đào tạo tài năng, chất lượng cao, tiên tiến, quốc tế đáp ứng nhu cầu đào tạo nhân lực chất lượng cao về công nghệ số của đất nước. Đẩy mạnh hợp tác với doanh nghiệp trong đào tạo nhằm đáp ứng tốt nhu cầu của thị trường lao động và tận dụng các nguồn lực xã hội phục vụ đào tạo. Xây dựng môi trường học thuật sáng tạo, hội nhập, thu hút nhân tài trong nước, ngoài nước đến học tập nghiên cứu và làm việc.
3.Trở thành trung tâm nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo hàng đầu quốc gia, xuất sắc của khu vực. Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học gắn kết với doanh nghiệp và mở rộng hợp tác quốc tế, phát triển mạng lưới chuyên gia và nhóm nghiên cứu mạnh của học viện. Thực hiện vai trò tư vấn dẫn dắt và định hướng công nghệ trong lĩnh vực ICT, chuyển đổi số của Việt Nam.
4. Trờ thành hình mẫu về chuyển đổi số đại học của Việt Nam với 03 trụ cột Đào tạo số, Quản trị số và Xã hội số trong trường đại học. Xây dựng được hệ đào tạo theo hướng Đại học số, trong đó việc dạy, học, quản lý đào tạo, hỗ trợ người học được thực hiện thông qua các nền tảng số. Lấy chuyển đổi số là nền tảng để đổi mới căn bản phương pháp giảng dạy theo hướng hiện đại, hiệu quả, tích hợp “cá thể hóa” cho các hệ đào tạo truyền thống cũng như tạo đột phá trong đào tạo lại, đào tạo nâng cao, đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời, học tập mọi lúc, mọi nơi cho mọi đối tượng có nhu cầu học tập.
5. Xây dựng được mô hình trường đại học tự chủ, phát triển bền vững với hệ thống quản trị hiện đại, cơ cấu tổ chức hợp lý, tự chủ về tài chính và học thuật, có hạ tầng khuân viên, cơ sở vật chất hiện đại ngang tầm khu vực.

Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT
Facebook-f Youtube
Số điện thoại liên hệ

024 3756 2186
Trụ sở chính

Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh

Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Email

ctsv@ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội

Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh

Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
GIỚI THIỆU VỀ
HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Bộ Thông tin & Truyền thông. Trải qua 70 năm xây dựng và phát triển từ Trường Bưu điện
- Vô tuyến điện, nay là Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã trở thành một trong
những tổ chức Giáo dục Đào tạo và Khoa học Công nghệ hàng đầu, có uy tín trong lĩnh
vực Thông tin và Truyền thông.
Năm 1997, Học viện được thành lập trên cơ sở sắp xếp lại 4 đơn vị thành viên của
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) bao gồm: Trung tâm Đào tạo Bưu
chính Viễn thông 1, Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông 2, Viện Khoa học Kỹ thuật
Bưu điện và Viện Kinh tế Bưu điện, và thành lập mới: Trung tâm Công nghệ thông tin. Học
viện được tổ chức và hoạt động theo tinh thần nghị quyết TW2 khóa 8, thí điểm thực hiện
gắn kết Đào tạo (trường Đại học)- Nghiên cứu (các Viện nghiên cứu)- Sản xuất kinh
doanh (Mạng lưới), với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và tạo ra những
sản phẩm khoa học công nghệ tiên tiến đáp ứng nhu cầu của thị trường công nghệ thông
tin và truyền thông.
Từ ngày 01/07/2014, Học viện được điều chuyển từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông
Việt Nam về Bộ Thông tin và Truyền thông, là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ với vị thế
là trường đại học, trung tâm nghiên cứu trọng điểm của Ngành Thông tin và Truyền thông
Việt Nam.
Thực hiện chủ trương định hướng về xã hội hóa giáo dục - đào tạo của Đảng và Nhà
nước, Học viện đã và đang mở rộng các ngành, hệ và các hình thức đào tạo nhằm tạo điều
kiện thuận lợi cho người học tham gia học tập nâng cao trình độ. Hiện Học viện đào tạo
các cấp học từ Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ với gần 30 chương trình đào tạo các ngành/hệ.
Trong đó tất cả các chương trình đào tạo đại học chính quy (đã có sinh viên tốt nghiệp)
đều đã được kiểm định.
1. Tên trường:
- Tên tiếng Việt: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
- Tên tiếng Anh:Posts and Telecommunications Institute of Technology
- Viết tắt: PTIT
2. Địa chỉ:
- Trụ sở chính: 122, Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội
Điện thoại: 024.37562186. Fax: 024.37562036. Website: www.ptit.edu.vn
- Cơ sở đào tạo Hà Nội: Km10, Đường Nguyễn Trãi, Hà Đông, Hà Nội
Ðiện thoại: 024.38544451. Fax: 024.33829236
- Cơ sở đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh:
+ Số 97, Man Thiện, P. Hiệp Phú, TP. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh
+ Số 11, Nguyễn Đình Chiểu, P. Đa Kao, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh
Ðiện thoại: 028.38295258. Website: www.ptithcm.edu.vn
Triết lý giáo dục của Học viện Công nghệ Bưu chính Viên thông là:
“Tri thức – Sáng tạo — Đạo đức – Trách nhiệm”
Đây là phương châm xuyên suốt định hướng cho các hoạt động đào tạo, nghiên cứu
của Học viện hướng tới mục tiêu đào tạo ra những con người “vừa có tài vừa có đức” để
đóng góp cho sự phát triển chung của ngành, của đất nước, của nhân loại. Trong đó:
Tri thức: Tri thức là tài sản lớn nhất của một trường đại học trong vai trò là trung tâm
đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Mỗi cá nhân muốn thành tài tất yếu phải trải qua quá
trình tích lũy tri thức. Sáng tạo và chuyển giao tri thức là sứ mệnh của Học viện Công nghệ
Bưu chính Viễn thông. Vì vậy, yêu cầu đầu tiên trong quá trình giáo dục tại Học viện là giúp
người học tích lũy đủ về tri thức.
Sáng tạo: Sáng tạo là khả năng tạo ra cái mới và có ích cho thực tiễn từ những tri thức
mà con người tích lũy được. Sáng tạo là cách sử dụng tri thức, vận dụng tri thức để hiểu
được, quản lý được và dự báo được những thay đổi đang diễn ra trong xã hội. Điều này đặc
biệt quan trọng khi xã hội đang thay đổi ngày một nhanh chóng như hiện nay.
Đạo đức: Đạo đức là những chuẩn mực tốt đẹp trong tính cách của con người, mang
đậm giá trị truyền thông tốt đẹp của con người nói chung và người Việt Nam nói riêng. Hoạt
động đào tạo của Học viện hướng tới tạo ra những con người mang đậm giá trị văn hóa của
dân tộc, của ngành trong hoạt động giáo dục của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
Trách nhiệm: Trách nhiệm là lý trí quan trọng để mỗi cá nhân trở nên có ích cho xã
hội. Giáo dục phải giúp con người biết có trách nhiệm với bản thân, với gia đình, với cộng
đồng, với đất nước… 
Chiến lược phát triển Học viện giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030 được ban hành
theo Nghị quyết 42/NQ-HĐHV ngày 25/11/2021 của Hội đồng Học viện. Trong đó:
1. Mục tiêu chung
Đến năm 2025, trở thành trường đại học có quy mô và chất lượng đào tạo, nghiên cứu
hàng đầu Việt Nam về công nghệ số, là một trong các đơn vị chủ lực cung cấp nhân lực, tri
thức, chuyển giao công nghệ phục vụ chuyển đổi số quốc gia. Là cơ sở đào tạo đại học tiên
phong trong đổi mới phương thức đào tạo, có hệ sinh thái số gắn kết chặt chẽ giữa nhà
trường, sinh viên, doanh nghiệp và xã hội với mô hình quản trị đại học thông minh, thân
thiện và chuyên nghiệp.
2. Mục tiêu cụ thể:
(1) Phát triển thành Học viện trọng điểm, uy tín về công nghệ số có quy mô 20.000
sinh viên/học viên chính quy và 10.000 sinh viên/học viên các hệ khác tại 02 cơ sở Hà Nội
và Thành phố Hồ Chí Minh với 04 nhóm ngành đào tạo: (1) Công nghệ thông tin, (2) Điện
tử – Viễn thông, (3) Báo chí truyền thông đa phương tiện, (4)Kinh tế và Quản lý.
(2) Nâng cao toàn diện chất lượng đào tạo đạt chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế.
Phát triển các hệ đào tạo tài năng, chất lượng cao, tiên tiến, quốc tế đáp ứng nhu cầu đào tạo
nhân lực chất lượng cao về công nghệ số của đất nước. Đẩy mạnh hợp tác với doanh nghiệp
trong đào tạo nhằm đáp ứng tốt nhu cầu của thị trường lao động và tận dụng các nguồn lực
xã hội phục vụ đào tạo. Xây dựng môi trường học thuật sáng tạo, hội nhập, thu hút nhân tài
trong nước, ngoài nước đến học tập nghiên cứu và làm việc.
(3) Trở thành trung tâm nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo hàng đầu quốc gia,
xuất sắc của khu vực. Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học gắn kết với doanh nghiệp và mở rộng
hợp tác quốc tế, phát triển mạng lưới chuyên gia và nhóm nghiên cứu mạnh của học viện.
Thực hiện vai trò tư vấn dẫn dắt và định hướng công nghệ trong lĩnh vực ICT, chuyển đổi
số của Việt Nam.
(4) Trờ thành hình mẫu về chuyển đổi số đại học của Việt Nam với 03 trụ cột Đào tạo
số, Quản trị số và Xã hội số trong trường đại học. Xây dựng được hệ đào tạo theo hướng Đại
học số, trong đó việc dạy, học, quản lý đào tạo, hỗ trợ người học được thực hiện thông qua
các nền tảng số. Lấy chuyển đổi số là nền tảng để đổi mới căn bản phương pháp giảng dạy
theo hướng hiện đại, hiệu quả, tích hợp “cá thể hóa” cho các hệ đào tạo truyền thống cũng
như tạo đột phá trong đào tạo lại, đào tạo nâng cao, đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời, học
tập mọi lúc, mọi nơi cho mọi đối tượng có nhu cầu học tập.
(5) Xây dựng được mô hình trường đại học tự chủ, phát triển bền vững với hệ thống
quản trị hiện đại, cơ cấu tổ chức hợp lý, tự chủ về tài chính và học thuật, có hạ tầng khuân
viên, cơ sở vật chất hiện đại ngang tầm khu vực. 
1. LÃNH ĐẠO HỌC VIỆN CƠ SỞ TẠI TP. HỒ CHÍ MINH
TS. Tân Hạnh, Phó Giám đốc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Phụ trách
Cơ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh, chịu trách nhiệm quản lý và điều hành mọi mặt tại Học
viện Cơ sở.
Email: tanhanh@ptithcm.edu.vn hoặc tanhanh@ptit.edu.vn
2. BỘ PHẬN QUẢN LÝ
 Bộ phận quản lý có 05 phòng và 01 trung tâm, bao gồm:
 Phòng Tổ chức Hành chính Quản trị (P.TCHCQT)
 Phòng Đào tạo & Khoa học Công nghệ (P.ĐT&KHCN)
 Phòng Giáo vụ (P.GV)
 Phòng Công tác Sinh viên (P.CTSV)
 Phòng Kinh tế Tài chính (P.KTTC)
 Trung tâm Khảo thí & Đảm bảo Chất lượng Giáo dục (TT.KT&ĐBCLGD)
3. KHOA ĐÀO TẠO 2
 Học viện Cơ sở có 5 Khoa đào tạo bao gồm:
 Khoa Viễn thông 2 (K.VT2)
 Khoa Kỹ thuật Điện tử 2 (K.KTĐT2)
 Khoa Công nghệ Thông tin 2 (K.CNTT2)
 Khoa Quản trị Kinh doanh 2 (K.QTKD2)
 Khoa Cơ bản 2 (K.CB2) 
CÁC PHÒNG, TRUNG TÂM VÀ KHOA
1. Phòng Giáo vụ
Địa chỉ:
 Phòng 2B06, Cơ sở Tp. Thủ Đức, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ
Đức, Tp. HCM. Điện thoại: (028) 37308399 – (028) 38966675.
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM. Điện thoại: (028)
38224748.
Trưởng phòng: ThS. Lưu Nguyễn Kỳ Thư Email: lnkthu@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Quản lý, điều hành công tác giáo vụ tại Học viện Cơ sở.
 Tổ chức đào tạo, xét học vụ cho sinh viên theo quy định của Học viện.
2. Phòng Công tác Sinh viên
Địa chỉ:
 Phòng 2B07, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM. Điện
thoại: (028) 38966675.
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM. Điện thoại: (028)
38224748.
Email: pctsv@ptithcm.edu.vn
Trưởng phòng: ThS. Trần Quang Thuận Email: thuantq@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Quản lý, điều hành công tác sinh viên tại Học viện Cơ sở.
 Tổ chức triển khai thực hiện công tác sinh viên đảm bảo quyền lợi sinh viên như
xét học bổng, tư vấn và hỗ trợ sinh viên theo quy định của Học viện.
3. Phòng Đào tạo & Khoa học Công nghệ
Địa chỉ:
 Phòng 2A11, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM.
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM
Điện thoại: (028) 38295092 – (028) 38226404.
Fanpage: https://www.facebook.com/ptithochiminh
Tuyển sinh: (028) 38297220.
Thư viện: (028) 37308398.
Phụ trách phòng: PGS.TS. Trần Trung Duy Email: trantrungduy@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Quản lý, điều hành công tác tuyển sinh, tốt nghiệp, chương trình đào tạo và
nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế của Học viện Cơ sở.
 Tổ chức triển khai, thực hiện công tác đào tạo và khoa học công nghệ, công tác
hợp tác quốc tế ở Học viện Cơ sở theo quy định của Học viện.
4. Phòng Tổ chức - Hành chính – Quản trị
Địa chỉ:
 Phòng 2A05 & 2A07, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp.
HCM. Điện thoại: (028) 37306600.
11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM.
Điện thoại: (028) 38295258.
Tổ Quản lý Ký túc xá: (028) 37305753.
Tổ Bảo vệ Cơ sở Quận 1: (028) 38299071.
Tổ Bảo vệ Cơ sở Thủ Đức: (028) 38965736.
Trưởng phòng: ThS. Nguyễn Thanh Vân Email: vannt@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Quản lý, điều hành các công tác tổ chức cán bộ, giảng viên, nhân viên của Học
viện cơ sở
 Tổ chức phục vụ và cung cấp các dịch vụ dạy học tại cơ sở Quận 1.
 Tổ chức phục vụ và cung cấp các tiện ích dạy học và các dịch vụ phục vụ sinh
viên như căn tin, ký túc xá tại cơ sở Tp. Thủ Đức.
 Quản lý, sử dụng có hiệu quả cơ sở vật chất phục vụ việc học và lưu trú của sinh
viên được giao.
5. Phòng Kinh tế - Tài chính
Địa chỉ:
 Phòng 2A03, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM. Điện
thoại: (028) 37308400.
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM. Điện thoại: (028)
39107098.
Trưởng phòng: ThS. Phan Thị Bích Diễm Email: diemptb@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Quản lý, điều hành công tác kế hoạch, kế toán, thống kê, tài chính của Học viện
Cơ sở.
 Tổ chức triển khai thực hiện công tác thu phí, học phí và phát khen thưởng, học
bổng cho sinh viên theo quy định của Học viện.
6. Trung tâm Khảo thí & Đảm bảo chất lượng giáo dục
Địa chỉ:
 Phòng 2B08, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM. Điện
thoại: (028) 37308397
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM. Điện thoại: (028)
39105954.
Trưởng Trung tâm: ThS. Nguyễn Hoàng Thanh Email: nhthanh@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Quản lý và điều hành công tác khảo thí và đảm chất lượng giáo dục
 Tổ chức, triển khai các kỳ thi học kỳ, kỳ thi phụ và tổ chức việc đánh giá chất
lượng giáo dục tại Học viện Cơ sở.
7. Khoa Cơ Bản 2
Địa chỉ:
 Phòng 2A12, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM
Điện thoại: 028.37305313
Website khoa: http://ffs.ptithcm.edu.vn
Email: lethanhthuy@ptithcm.edu.vn
Trưởng khoa: TS. Nguyễn Xuân Hải Email: nxhai@ptithcm.edu.vn
Phó Trưởng khoa: TS. Nguyễn Hồng Quân Email: hongquan@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Phụ trách đào tạo các học phần giáo dục đại cương.
 Quản lý, cố vấn học tập cho sinh viên năm thứ nhất.
8. Khoa Công Nghệ Thông Tin 2
Địa chỉ:
 Phòng 2B16, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM
Điện thoại: 028.37305316
Website khoa: http://fit.ptithcm.edu.vn
Email: nhatrang@ptithcm.edu.vn
Trưởng khoa: TS. Nguyễn Hồng Sơn Email: ngson@ptithcm.edu.vn
Phó Trưởng khoa: TS. Huỳnh Trọng Thưa Email: htthua@ptithcm.edu.vn
Chức năng
 Phụ trách đào tạo các ngành Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Công
nghệ Đa phương tiện.
 Quản lý, cố vấn học tập cho sinh viên thuộc Khoa CNTT2.
9. Khoa Kỹ thuật Điện tử 2
Địa chỉ:
 Phòng 2C07, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM
Điện thoại: 028.37305317
Website khoa: http://fee.ptithcm.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/KhoaKyThuatDienTu2
Email: nhuquynh@ptithcm.edu.vn
Trưởng khoa: TS. Nguyễn Lương Nhật Email: nhatnl@ptithcm.edu.vn
Phó Trưởng khoa: TS. Nguyễn Thanh Bình Email: binhnt@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Phụ trách đào tạo các ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện – Điện tử, Kỹ thuật
Điều khiển và Tự động hóa.
 Quản lý, cố vấn học tập cho sinh viên thuộc Khoa KTĐT2.
10.Khoa Viễn thông 2
Địa chỉ:
 Phòng 2A13, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM
Điện thoại: 028.37305315
Website khoa: http://ft.ptithcm.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/khoavt2.ptit
Email: https://www.facebook.com/khoavt2.ptit
Phụ trách khoa: ThS. Trần Đình Thuần Email: tdthuan@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Phụ trách đào tạo các ngành Kỹ thuật điện tử Viễn thông, Công nghệ internet
vạn vật (IoT).
 Quản lý, cố vấn học tập cho sinh viên thuộc Khoa VT2.
11.Khoa Quản trị Kinh doanh 2
Địa chỉ:
 Phòng 2A15, 97 Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức, Tp. HCM
 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Tp. HCM
Điện thoại: 028.37305315
Website khoa: http://fba.ptithcm.edu.vn
Phụ trách khoa: PGS.TS. Nguyễn Văn Phước Email: nguyenvanphuoc@ptithcm.edu.vn
Chức năng:
 Phụ trách đào tạo các ngành Quản trị kinh doanh, Marketing, Marketing chất
lượng cao, Kế toán.
 Quản lý, cố vấn học tập cho sinh viên thuộc Khoa QTKD2. 
1. Yêu cầu về chuẩn đầu ra khi tốt nghiệp:
a. Về Kiến thức và kỹ năng chuyên môn:
Đối với mỗi chương trình đào tạo, Học viện xây dựng yêu cầu chuẩn đầu ra về kiến
thức và kỹ năng chuyên môn. Chi tiết các yêu về cầu chuẩn ra về kiến thức và kỹ năng
chuyên môn được Học viện cung cấp cho sinh viên trong quá trình tổ chức đào tạo và thông
báo cụ thể trên website: https://ptithcm.edu.vn/gioi-thieu-nganh-dao-tao
b. Về Kỹ năng mềm
- Có kỹ năng giao tiếp và thuyết trình tốt thể hiện qua việc trình bày rõ ràng, tự tin và
thuyết phục các vấn đề liên quan đến chuyên môn và các vấn đề kinh tế xã hội;
- Có kỹ năng làm việc nhóm, biết thành lập và tổ chức tốt công việc theo nhóm;
- Có các kỹ năng cá nhân và phẩm chất nghề nghiệp trong việc giải quyết vấn đề, tư
duy sáng tạo, lập kế hoạch và tổ chức công việc;
- Có phương pháp làm việc khoa học và chuyên nghiệp, tư duy hệ thống và tư duy
phân tích và làm việc hiệu quả trong nhóm (đa ngành), hội nhập được trong môi trường
quốc tế.
c. Về Năng lực tự chủ và trách nhiệm
- Có thức nghề nghiệp, trách nhiệm công dân, chủ động sáng tạo, có ý thức và năng
lực hợp tác trong công việc;
- Có khả năng tự định hướng, thích nghi với các môi trường làm việc khác nhau; tự
học tập, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ;
- Có sáng kiến trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao; có khả năng đưa ra
được kết luận về các vấn đề nghiệp vụ về ngành nghề được đào tạo;
- Có năng lực lập kế hoạch, điều phối, phát huy trí tuệ tập thể và đánh giá, cải tiến
các hoạt động chuyên môn.
d. Về Hành vi đạo đức
- Có phẩm chất đạo đức tốt, tính kỷ luật cao, biết làm việc tập thể theo nhóm, theo dự
án, say mê khoa học và luôn tự rèn luyện nâng cao phẩm chất chính trị và năng lực chuyên
môn;
- Hiểu biết về các giá trị đạo đức và nghề nghiệp, ý thức về những vấn đề đương đại,
hiểu rõ vai trò của các giải pháp chuyên môn liên quan đến ngành học trong bối cảnh kinh
tế, môi trường, xã hội toàn cầu và trong bối cảnh riêng của đất nước; 
- Ý thức được sự cần thiết phải thường xuyên học tập nâng cao trình độ, có năng lực
chuyên môn và khả năng ngoại ngữ để tự học suốt đời.
e. Về Ngoại ngữ (Tiếng Anh)
- Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế hoặc tương đương;
- Có khả năng sử dụng tiếng Anh phục vụ học tập, nghiên cứu, hoà nhập nhanh với
cộng đồng công nghệ thông tin khu vực và quốc tế sau khi ra trường.
- Có khả năng sử dụng tiếng Anh tốt trong các hoạt động liên quan đến nghề nghiệp
được đào tạo.
2. Chương trình và thời gian đào tạo:
- Chương trình đào tạo được thực hiện trong 4,5 năm gồm 9 học kỳ: có 8 học kỳ tích
lũy kiến thức tại Học viện và 1 kỳ thực tập chuyên sâu và thực tập thực tế tại cơ sở (đối
với các ngành CNTT, CNTT chất lượng cao, CNKT Đ-ĐT, KT ĐTVT, ATTT, CNĐPT,
KT ĐK&TĐH, IoT) và 4 năm gồm 8 học kỳ: có 7 học kỳ tích lũy kiến thức tại Học viện
và 1 kỳ thực tập chuyên sâu và thực tập thực tế tại cơ sở (đối với các ngành QTKD, Kế
toán, Marketing, Marketing chất lượng cao).
Cuối khóa sinh viên làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần thay thế
tốt nghiệp theo quy chế đào tạo.
- Sinh viên được đào tạo theo Quy chế đào tạo đại học áp dụng theo Thông tư số
08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Thời gian học tập tối thiểu là từ 3,5-4 năm và thời gian học tập tối đa là 8-9 năm tùy
theo từng ngành.
3. Khối lượng kiến thức:
- Khối lượng kiến thức đối với các ngành đào tạo 4,5 năm khoảng 150-155 Tín chỉ
bắt buộc tùy từng ngành (chưa bao gồm các học phần Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc
phòng, Kỹ năm mềm) và đối với các ngành đào tạo 4 năm là 125-130 tín chỉ bao gồm Khối
kiến thức Giáo dục đại cương, Khối kiến thức Giáo dục chuyên nghiệp và Thực tập, thi tốt
nghiệp.
- Ngoài khối lượng kiến thức bắt buộc nêu trên, sinh viên phải hoàn thành các môn
học Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng, kỹ năng mềm theo quy định của Học viện.
4. Các hệ tào tạo khác:
Ngoài hệ Đại học chính quy, Học viện còn có các hệ đào tạo khác: Hệ liên kết quốc
tế, Hệ đào tạo bằng Tiếng Anh; Hệ văn bằng 2; Hệ Sau đại học, hệ Đại học Vừa làm vừa
học, Hệ Đại học theo hình thức giáo dục từ xa...
Chi tiết có thể tham khảo trên website của Học viện cơ sở:
https://ptithcm.edu.vn/quy-che-dao-ta%cc%a3o
https://ptithcm.edu.vn/wp-content/uploads/2024/09/QD-1490-CQ-CLC-1.pdf