A.QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI SINH VIÊN
1. Nội quy giảng đường, lớp học và nội quy ra vào cổng
1.1. Nội quy giảng đường, lớp học:
a) Khi đến giảng đường, lớp học ăn mặc gọn gàng, lịch sự. Ra, vào lớp đúng giờ
quy định và theo hiệu lệnh thống nhất của nhà trường. Khi có hiệu lệnh vào lớp học,
sinh viên tuyệt đối không được đứng ngoài hành lang, cầu thang, không được làm mất trật
tự.
b) Không được tự ý di chuyển, điều chỉnh hoặc tự ý sửa chữa các trang thiết bị
điện, thiết bị giảng dạy, bàn ghế trong phòng học. Không đứng, ngồi lên mặt bàn; không
đứng lên mặt ghế, leo trèo hoặc ngồi lên lan can, khung cửa sổ.
c) Phát ngôn có văn hóa khi giao tiếp, giữ vệ sinh nơi công cộng. Tuyệt đối không
được vất rác và giấy vụn bừa bãi trong và ngoài khu giảng đường, lớp học. Thực hiện
tiết kiệm điện, nước trong khi sử dụng. Khóa van vòi nước sau khi sử dụng.
d) Nghiêm cấm sinh viên:
- Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, nhân viên
của Cơ sở giáo dục và sinh viên khác;
- Gian lận trong học tập, trả bài kiểm tra và thi cử;
- Mang theo các chất dễ cháy, dễ nổ, chất độc hại và các loại vũ khí, hung khí
vào khu vực giảng đường, lớp học. Gây bẩn, làm mất vệ sinh dưới mọi hình thức lên
các trang thiết bị chung như: bàn, ghế, bảng viết, màn chiếu, tường nhà, sàn nhà, cánh
cửa, v.v...;
- Gây gổ đánh nhau hoặc kích động đánh nhau, tổ chức tụ tập gây rối trật tự
trị an dưới bất cứ hình thức nào trong khu vực giảng đường, lớp học;
- Tham gia chơi bài, đánh bạc, đánh cờ, số đề và các loại văn hóa phẩm độc hại;
sử dụng, mua bán, tàng trữ chất ma túy và các chất kích thích dưới mọi hình thức;
- Uống rượu bia và các chất kích thích khác trong khu vực giảng đường, lớp học;
hút thuốc lá, dùng điện thoại và ăn quà vặt trong giờ học;
- Làm hư hỏng hoặc lấy trộm tài sản, trang thiết bị điện, thiết bị giảng dạy,
bàn ghế trong phòng học, giảng đường.
e) Sinh viên nào có hành vi vi phạm hoặc thông đồng bao che cho người vi phạm
nội quy thì tùy theo từng trường hợp cụ thể sẽ bị xử lý kỷ luật từ khiển trách, cảnh cáo,
đến buộc thôi học, ghi vào hồ sơ. Làm hư hỏng, mất mát tài sản phải bồi thường vật chất
(Nếu mức độ nghiêm trọng sẽ bị truy tố trước pháp luật).
f) Nếu để mất mát, hư hỏng tài sản trong phạm vi trách nhiệm được phân công thì
tuỳ theo từng trường hợp cụ thể sẽ phải chịu kỷ luật và phải bồi thường thiệt hại.
1.2. Nội quy ra vào cổng
Điều 1. Quy định chung:
Giờ mở cổng: Từ 5h30 đến 22h30.
CB-CNV, sinh viên và khách ra, vào cổng phải ăn mặc lịch sự, nghiêm túc.
Tất cả xe máy, xe đạp khi ra vào cổng phải xuống xe, tắt máy và dắt bộ. Tốc độ các
loại xe đi trong học viện không vượt quá 10 km/h, không rú ga, bấm còi... gây mất trật tự
trong học viện.
Các chủ phương tiện tham gia giao thông khi vào trường phải để phương tiện đúng
nơi quy định (xe máy, xe đạp gửi vào nơi quy định theo sự hướng dẫn của nhân viên bảo vệ
và nhà xe).
Vật tư, hàng hóa, tài sản vận chuyển ra, vào khu vực học viện phải có giấy tờ hợp
lệ. Trong trường hợp cần thiết nhân viên bảo vệ được phép tiến hành kiểm tra.
Cấm vận chuyển trái phép vũ khí, chất nổ, chất dễ cháy, chất độc ... vào học viện.
Điều 3. Đối với khách liên hệ công tác, phụ huynh thăm sinh viên:
Khi vào học viện làm việc, phải xuống xe xuất trình giấy tờ tuỳ thân hoặc giấy giới
thiệu đến làm việc và theo sự hướng dẫn nhân viên bảo vệ.
Khi vào làm việc, khách phải chấp hành nội quy học viện, không tự tiện đi lại
những nơi không liên quan đến nhiệm vụ của mình.
Phụ huynh đến thăm sinh viên phải liên hệ để sinh viên ra làm thủ tục bảo lãnh và
theo hướng dẫn của nhân viên bảo vệ, Đội Sinh viên tình nguyện.
 Những người không có phận sự liên quan đến nhà trường, không được tự tiện ra
vào cơ quan khi chưa có sự đồng ý của bảo vệ cơ quan.
Điều 4. Đối với sinh viên:
Sinh viên ra vào cổng phải đeo thẻ sinh viên theo mẫu chung của Học viện Cơ sở;
trường hợp sinh viên chưa có thẻ hoặc mất thẻ thì phải đeo thẻ sinh viên tạm thời còn thời
hạn ghi trên thẻ.
Không đưa người lạ, cho bạn mượn thẻ sinh viên ra, vào cổng.
2. Nghĩa vụ sinh viên, ban cán sự lớp
2.1 Nghĩa vụ của sinh viên:
- Tìm hiểu và thực hiện nghiêm chỉnh quy chế, quy định về đào tạo, về công tác học
sinh, sinh viên và các quy định khác liên quan đến sinh viên.
- Có ý thức xây dựng, gìn giữ, bảo vệ và phát huy hình ảnh, uy tín và thương hiệu của
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
- Tham gia hoạt động xã hội, bảo vệ môi trường và phòng chống các tệ nạn, tiêu cực
xã hội và trong học đường.
- Tôn trọng giảng viên, cán bộ, nhân viên của Học viện. Đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau
trong học tập và rèn luyện, thực hiện tốt nếp sống văn minh. Tích cực tham gia các phong
trào, các cuộc vận động về chính trị, tư tương, đạo đức của ngành giáo dục và của Học
viện.
- Có trách nhiệm khai báo các thông tin liên quan đến cá nhân, cập nhật dữ liệu khi
có những thay đổi trong quá trình học tập và sau khi tốt nghiệp theo quy định của Học viện.
- Thực hiện các yêu cầu của học phần.
- Đóng học phí theo quy định. 
- Trung thực trong học tập và rèn luyện. Tích cực tham gia phòng chống, phát hiện
và báo cáo những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, nghiên cứu khoa học, thi cử và
các hoạt động khác của sinh viên.
- Các hành vi sinh viên không được làm: vi phạm kỷ luật phòng thi; học, thi, thực tập
hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập hộ; sao chép tài liệu mà không trích
dẫn hoặc nhờ làm hộ tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, công trình nghiên cứu khoa
học và các hình vi gian lận khác, tham gia các hoạt động trái pháp luật.
- Sinh viên đến giảng đường học tập theo đúng giờ qui định và theo hiệu lệnh thống
nhất của Học viện Cơ sở. Khi cần nghỉ học phải có đơn xin phép. Phải bảo đảm thời gian
trên lớp tối thiểu theo quy định. Người nào vi phạm tùy mức độ cụ thể sẽ bị trừ điểm chuyên
cần. Trường hợp nghỉ học không lý do có thể bị xử lý kỷ luật từ khiển trách, cảnh cáo, ghi
vào hồ sơ đến buộc thôi học theo khung xử lý kỷ luật của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo.
- Trong giờ học phải trật tự, chú ý nghe giảng, ghi chép bài đầy đủ và thực hiện
nghiêm túc mọi yêu cầu về nghiệp vụ chuyên môn của giáo viên.
- Sinh viên đến giảng đường phải tác phong văn minh lịch sự, trang phục lịch sự, gọn
gàng và sạch sẽ. Tất cả mọi người có trách nhiệm bảo vệ tài sản, trang thiết bị và giữ gìn
môi trường sạch đẹp trong khu vực giảng đường. Không tự ý di chuyển thiết bị, bàn ghế ra
khỏi vị trí đã lắp đặt. Làm hư hỏng, mất mát tài sản phải chịu trách nhiệm bồi thường.
- Giữ gìn vệ sinh chung. Không ăn quà, không hút thuốc lá trong khu vực giảng
đường, không gây bẩn lên bàn ghế, tường và cánh cửa.
- Người nào có hành vi vi phạm hoặc thông đồng bao che cho người vi phạm nội quy,
gây gổ, chống đối, đe doạ, xâm hại cán bộ, giảng viên và nhân viên khi làm nhiệm vụ thì
tuỳ theo từng trường hợp cụ thể sẽ bị xử lý kỷ luật từ khiển trách, cảnh cáo, ghi vào hồ sơ
đến buộc thôi học.
- Kết thúc môn học, điểm chuyên cần của sinh viên sẽ được đánh giá với trọng số
10% trong tổng số điểm của môn học.
2.2 Nghĩa vụ của Ban cán sự lớp
1. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, sinh hoạt và các hoạt động
khác theo kế hoạch của nhà trường.
2. Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập,
sinh hoạt có nền nếp. Xây dựng nếp sống văn minh, tự giác trong học tập và rèn luyện.
Triển khai chế độ tự quản trong lớp.
3. Đại diện cho tập thể lớp liên hệ với Cố vấn học tập, giáo viên bộ môn, các phòng
chức năng, các khoa và lãnh đạo Học viện, để đề nghị giải quyết các vấn đề có liên quan
đến quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên trong lớp.
4. Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với Ban chấp hành Chi đoàn lớp, Ban chấp
hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhà trường để tổ chức triển khai các hoạt động của lớp.
5. Định kỳ họp với Phòng CTSV để phản ánh và nắm bắt kịp thời mọi thông tin về
chế độ chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và chế độ quy định của Học viện để
triển khai cho sinh viên trong lớp
6. Tham gia đầy đủ các buổi họp do Nhà trường hoặc các phòng chức năng, khoa đào
tạo triệu tập theo định kỳ hoặc đột xuất.
3. Nhiệm vụ và quyền của sinh viên
Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 04 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về ban hành quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo
đại học hệ chính quy và Quy chế đào tạo đại học theo hệ thống tín chỉ của Học viện Công
nghệ Bưu chính Viễn thông (Quyết định sô 838/QĐ-HV ngày 11/10/2021).
Quyết định 589/QĐ-HV ngày 28/04/2023 của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn
thông về việc ban hành Quy định Công tác sinh viên trình độ đại học hình thức chính quy.
MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT
Nội dung xử lý kỷ luật trích từ Điều 39, Quyết định số 838/QĐ-HV ngày 11/10/2021
của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông về việc ban hành quy định đào tạo đại học
theo tín chỉ:
1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị kỷ luật đối
với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ
thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại Khoản
2 điều này.
2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 01 năm
đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần
thứ hai.
3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc
điều kiện tốt nghiệp sẽ buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi.
Xem chi tiết tại:
https://drive.google.com/file/d/12F2C0diW56IzSijzuogXLOQJ5whDwnca/view
4. Quy định về cấp và sử dụng thẻ sinh viên
4.1 Quy định chung
Việc cấp và sử dụng Thẻ sinh viên liên kết (Gọi tắt là thẻ sinh viên) nhằm mục đích
đảm bảo cho việc quản lý sinh viên của Học viện Cơ sở theo đúng quy chế của Bộ Giáo
dục và Đào tạo; tạo điều kiện nâng cao tinh thần, trách nhiệm trong việc học tập và rèn
luyện của sinh viên, góp phần xây dựng môi trường đào tạo văn minh, lịch sự và giúp cho
công tác bảo vệ trật tự an toàn cơ quan được thuận lợi.
Thẻ sinh viên chỉ có giá trị sử dụng trong thời gian học tập tại Học viện Cơ sở. Hết
thời hạn ghi trên thẻ, thẻ sinh viên không còn giá trị sử dụng. Người được cấp thẻ sinh viên
phải có trách nhiệm giữ gìn, bảo quản, không làm mất mát, hư hỏng và phải chấp hành
đúng quy định về việc sử dụng thẻ sinh viên.
Hình thức và nội dung của Thẻ sinh viên: do Học viện Cơ sở quy định.
4.2 Cấp phát và sử dụng thẻ sinh viên
 4.2.1 Cấp Thẻ sinh viên lần đầu:
 Mọi sinh viên trúng tuyển vào Học viện Cơ sở, sau khi hoàn thành các thủ tục nhập
học sẽ được cấp thẻ sinh viên (Không mất phí).
 Phòng CTSV có trách nhiệm cung cấp cho sinh viên hợp đồng phát hành thẻ sinh
viên (Theo mẫu của ngân hàng).
 4.4.2 Cấp lại Thẻ sinh viên:
 Sinh viên khi bị mất thẻ hoặc đổi thẻ (do thay đổi thông tin ghi trên thẻ hoặc bị hư
hỏng, mất mát trong quá trình sử dụng) phải làm lại hợp đồng phát hành thẻ.
 Sinh viên làm lại thẻ phải đóng lệ phí theo quy định của Ngân hàng.
4.3 Phạm vi sử dụng thẻ sinh viên
 Làm thẻ ra vào Học viện, thẻ dự thi, thẻ thư viện, thẻ ra vào Ký túc xá (đối với sinh
viên nội trú).
 Sinh viên được sử dụng Thẻ sinh viên để thực hiện các quyền ưu đãi, ưu tiên, xác
nhận nhân thân theo các quy định của Nhà nước và của các doanh nghiệp có chính
sách ưu đãi, ưu tiên với sinh viên.
4.4 Tổ chức thực hiện
4.4.1 Trách nhiệm của sinh viên:
 Giữ gìn, bảo quản tốt thẻ sinh viên được cấp, tránh làm hư hỏng, mất mát;
 Sinh viên phải đeo thẻ khi thực hiện các hoạt động học tập, thi kiểm tra, giao tiếp với
cán bộ, giảng viên, công nhân viên của Học viện Cơ sở trong khuôn viên Học viện
Cơ sở (trừ các hoạt động ngoại khoá, môn học đặc thù); và phải xuất trình để những
người có trách nhiệm kiểm tra khi được yêu cầu.
 Không được sử dụng thẻ của người khác, thẻ đã hết giá trị sử dụng. Không được cho
mượn hay thay đổi bất cứ chi tiết nào ghi trên thẻ.
 Nghiêm cấm mọi hành vi lợi dụng danh nghĩa Học viện Cơ sở khi đeo thẻ để làm
những việc vi phạm pháp luật hoặc không đúng với mục đích sử dụng thẻ theo quy
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của Học viện Cơ sở.
4.4.2 Trách nhiệm của Phòng CTSV:
 Tổ chức việc cấp thẻ, cấp lại thẻ theo quy định của Học viện Cơ sở;
 Phối hợp với Phòng Kinh tế – Tài chính tổ chức việc thu lệ phí theo quy định của Học
viện Cơ sở;
 Phối hợp Cố vấn học tập lớp, các đơn vị liên quan trong kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở
sinh viên thực hiện đúng quy định về sử dụng thẻ sinh viên.
4.4.3 Trách nhiệm của Ban cán sự các lớp sinh viên:
 Có trách nhiệm phổ biến quy định này; theo dõi, kiểm tra, nhắc nhở sinh viên của lớp
thực hiện nghiêm túc quy định.
 Tổng hợp, đánh giá tình hình sử dụng thẻ sinh viên của tập thể lớp để làm cơ sở cho
việc đánh giá điểm rèn luyện và xét thi đua khen thưởng cho cá nhân và tập thể lớp.
5. Cấu trúc Email sinh viên:
Nhằm đạo điều kiện thuận lợi trong việc liên lạc giữa Nhà trường với sinh viên hệ
Đại học chính quy khóa 2024, Học viện Cơ sở cấp cho mỗi sinh viên 01 địa chỉ email.
Địa chỉ đăng nhập: http://mail.student.ptithcm.edu.vn
 Cấu trúc email cá nhân:
● Email: [Mã sinh viên]@student.ptithcm.edu.vn
● Password là: 12345678
Ví dụ: Mã sinh viên là n24cqcn001 thì:
● Email là: n24cqcn001@student.ptithcm.edu.vn
Password là: 12345678
❖ Cấu trúc group mail lớp:
− Group mail: [Tên lớp]@student.ptithcm.edu.vn
− Ví dụ: d24cqcn01-n@student.ptithcm.edu.vn
d24cqcn02-n@student.ptithcm.edu.vn
 Lưu ý :
 Sinh viên lưu ý phải thay đổi mật khẩu ngay lần đầu tiên đăng nhập để bảo mật
thông tin cá nhân.
 Khi đăng nhập phải gõ đầy đủ phần đuôi @student.ptithcm.edu.vn
 Mất mật khẩu: Khi bị mất mật khẩu email, sinh viên phải trực tiếp mang thẻ sinh viên
đến phòng Công tác sinh viên để được cấp lại.
 Khi liên hệ với nhà trường và giảng viên, sinh viên bắt buộc phải sử dụng email nhà
trường cấp.
 Thường xuyên kiểm tra email để xem thông báo của nhà trường.
 Sinh viên có trách nhiệm bảo quản và sử dụng địa chỉ email được cung cấp theo đúng
qui định.
6. Nội quy Ký túc xá
(Trích nội quy KTX Ban hành kèm theo Quyết định số 361/QĐ-CSVC&DV ngày
08/11/2012 của Phó Giám đốc Học viện Phụ trách Cơ sở tại Tp. Hồ Chí Minh)
Điều 2: Nghĩa vụ của HSSV nội trú
1. Thực hiện đăng ký tạm trú theo đúng quy định của Luật Cư trú hiện hành.
2. Chấp hành các quy định của khu nội trú về việc tiếp khách trong phòng ở, giờ
tự học, tổ chức các sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, không gây ảnh hưởng đến việc học tập,
sinh hoạt của HSSV khác trong phòng ở và khu nội trú.
3. Tiết kiệm điện, nước, phòng chống cháy nổ, có ý thức giữ gìn và bảo vệ tài sản
chung trong khu nội trú. Nộp đủ và đúng hạn phí nội trú theo quy định trong hợp đồng.
4. Nếu làm hư hỏng, mất mát tài sản của khu nội trú phải bồi thường theo quy định.
5. Phản ánh kịp thời các vụ việc xảy ra trong khu nội trú liên quan đến HSSV vi
phạm nội quy, quy chế và các đề xuất, kiến nghị chính đáng với Trung tâm CSVC&DV.
6. Tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng
chống ma túy, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội, các hoạt động khác do nhà
trường tổ chức; tích cực tham gia xây dựng khu nội trú văn minh, sạch đẹp, an toàn.
Điều 3: Các hành vi nghiêm cấm trong khu nội trú
1. Cải tạo phòng ở, câu móc điện, thay đổi hoặc tự ý di chuyển trang thiết bị trong
phòng ở; gây mất trật tự, an ninh, vệ sinh môi trường; viết vẽ, che chắn làm mất mỹ quan
trong phòng ở và khu sinh hoạt chung của khu nội trú. 
2. Uống rượu bia trong phòng ở và khu nội trú. Nấu ăn trong phòng ở. Tụ tập đông
người khi chưa được sự cho phép của nhà trường, gây ồn ào mất an ninh trật tự khu nội
trú.
3. Tự ý đưa người lạ vào phòng ở của khu nội trú khi chưa được phép của Bộ phận
quản lý KTX.
4. Sản xuất, tàng trữ, sử dụng, buôn bán, vận chuyển, phát tán các loại vũ khí, chất
gây cháy, gây nổ, hóa chất độc hại, ma túy và các chế phẩm của ma túy, các tài liệu, ấn
phẩm, phim ảnh, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của
Nhà nước; tổ chức hoặc tham gia đánh bạc, mại dâm dưới mọi hình thức.
5. Truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo và các hành vi
bị cấm khác tại quy chế HSSV trong khu nội trú. 
 QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO THEO HỆ THỐNG TÍN CHỈ
1. Quy chế đào tạo đại học chính quy của Học viện
Học viện Công Nghệ Bưu chính Viễn thông ban hành Quyết định số 838/QĐ-HV,
ngày 11/10/2021 của Giám đốc Học viện về việc ban hành Quy định đào tạo đại học theo
tín chỉ và Quyết định số 350/QĐ-HV, ngày 21/03/2022 của Giám đốc Học viện về việc
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định đào tạo đại học theo tín chỉ ban hành kèm theo
Quyết định số 838/QĐ-HV, ngày 11/10/2021 của Học viện Công Nghệ Bưu chính Viễn
thông. Quy định đào tạo này được xem như một cẩm nang cho sinh viên trong mọi vấn đề
liên quan đến quá trình học tập, ví dụ: cách tính điểm trung bình chung tích lũy như thế
nào, tương quan giữa điểm hệ 10, hệ 4 và hệ chữ, nghỉ học tạm thời, miễn học học phần,
bảo lưu, cảnh báo học vụ, học cùng lúc 2 chương trình v.v…..
Lưu ý: Để đảm bảo quyền lợi và đạt kết quả học tập tốt nhât, sinh viên tập trung chú
ý đọc Chương III Tổ chức đào tạo; Chương V Đánh giá kết quả và thi kết thúc học
phần; Chương VI Xử lý học tập.
Xem chi tiết tại:
https://ptithcm.edu.vn/quy-che-dao-ta%cc%a3o
2. Quy định tổ chức đào tạo và kiểm tra đầu ra Tiếng Anh
Học viện Công Nghệ Bưu chính Viễn thông ban hành Quyết định số 734/QĐ-HV
ngày 05/10/2020 của Giám đốc Học viện về việc ban hành Quy định tổ chức đào tạo và
kiểm tra chuẩn đầu ra tiếng Anh trình độ đại học hệ chính quy của Học viện Công nghệ
Bưu chính Viễn thông và Quyết định số 629/QĐ-HV ngày 27/09/2021 của Giám đốc Học
viện về việc sữa đổi, bổ sung Quy định tổ chức đào tạo và kiểm tra chuẩn đầu ra tiếng Anh
trình độ đại học hệ chính quy của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TIẾNG ANH – SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 2024

Kiểm tra trình độ tiếng Anh (TA) đầu vào

Course 0 – Học phần bổ trợ (4 tín chỉ)

Điểm yêu cầu đầu vào: A1 (<225)*

Điểm yêu cầu đầu ra: A2 (225)*

Tổ chức đào tạo:

Tự học trực tuyến: 4h/tuần, tổng cộng 56 giờ online

Học trực tiếp: 2 buổi/tuần, 2 tiết/buổi, tổng cộng 60 tiết

Thời gian học: Theo kế hoạch đào tạo riêng

Ghi chú:

Đối tượng bắt buộc: Sinh viên chưa đạt yêu cầu trong kiểm tra tiếng Anh đầu vào

Kết quả học tập không tính vào điểm trung bình tích lũy.

Course 1 (4 tín chỉ)

Điểm yêu cầu đầu vào: A2 (225)*

Điểm yêu cầu đầu ra: A2 (300)*

Tổ chức đào tạo:

Tự học trực tuyến: 4h/tuần, tổng cộng 60 giờ

Học trực tiếp: 2 buổi/tuần, 2 tiết/buổi

Thời gian học: 15 tuần chuẩn

Ghi chú: Đối tượng: đã đạt được trình độ đầu vào

Các khóa tiếp theo – Tiếp tục chương trình học tiếng Anh

Course 2 (4 tín chỉ)

Điểm yêu cầu đầu vào: A2 (300)*

Điểm yêu cầu đầu ra: A2 (350)*

Tổ chức đào tạo:

Tự học trực tuyến: 4h/tuần, tổng cộng 60 giờ online

Học trực tiếp: 2 buổi/tuần, 2 tiết/buổi, tổng cộng 60 tiết

Thời gian học: 15 tuần chuẩn

Ghi chú: Học sau khi kiểm tra đầu vào tiếng Anh

Course 3 (4 tín chỉ)

Điểm yêu cầu đầu vào: A2 (350)*

Điểm yêu cầu đầu ra: A2+ (400)*

Tổ chức đào tạo:

Tự học trực tuyến: 4h/tuần, tổng cộng 60 giờ online

Học trực tiếp: 2 buổi/tuần, 2 tiết/buổi, tổng cộng 60 tiết

Thời gian học: 15 tuần chuẩn

Course 3 Plus (2 tín chỉ)

Điểm yêu cầu đầu vào: A2+ (400)*

Điểm yêu cầu đầu ra: B1 (450+)*

Tổ chức đào tạo:

Tự học trực tuyến: 3h/tuần, tổng cộng 45 giờ online

Học trực tiếp: 1 buổi/tuần, 2 tiết/buổi, tổng cộng 30 tiết

Thời gian học: 15 tuần chuẩn

Ghi chú:
*Điểm theo Khung tham chiếu Châu Âu CEFR hoặc điểm tương đương theo các bài thi đánh giá năng lực tiếng Anh chuẩn quốc tế.
2.2. Quy định về tổ chức kiểm tra trình độ tiếng Anh
Sinh viên sau khi kiểm tra trình độ tiếng Anh được phân loại thành hai (02) nhóm
như sau:
a) Nhóm 1: Sinh viên có kết quả kiểm tra tiếng Anh đạt từ 225 điểm theo bài thi
phân loại trình độ TOEIC Placement Tests trở lên.
b) Nhóm 2: Sinh viên có kết quả kiểm tra tiếng Anh thấp hơn 225 điểm theo bài
thi phân loại trình độ TOEIC Placement Tests và sinh viên không đăng ký dự kiểm tra.
c) Sau khi hoàn thành tích lũy xong học phần tiếng Anh bổ trợ và đạt trình độ trên
225 điểm TOEIC sẽ được đăng ký vào các lớp học phần tiếng Anh chính thức trong chương
trình đào tạo.
3. Quy trình đăng ký môn học
Từ học kỳ thứ hai của khóa học, sinh viên phải đăng ký môn học để thực hiện kế
hoạch học tập của minh. Thời gian đăng ký môn học sẽ được Nhà trường thông báo cụ
thể trước khi bắt đầu học kỳ tiếp theo.
Lưu ý: 1. Sinh viên sẽ không có danh sách sinh viên học các học phần nếu không
đăng ký môn học theo quy định.
 2. Ngoài đăng ký môn học, sinh viên có thể xem lịch học, điểm, thông tin
học phí cá nhân và các thông báo liên quan trên website.
Sinh viên đăng ký môn học,:
https://uis.ptithcm.edu.vn/
* Username: MSSV (mã số sinh viên).
* Mật khẩu (Pass) mặc định: ngày tháng năm sinh (thí dụ 08092006).
Sinh viên cần lưu ý phải thay đổi mật khẩu ngay lần đầu tiên đăng nhập để bảo
mật thông tin cá nhân.
C. QUY ĐỊNH VỀ HỌC BỔNG VÀ VAY NGÂN HÀNG
1. Quy định về học bổng sinh viên
Quyết định số 1440/QĐ-HV ngày 13/08/2024 của Giám đốc Học viện Ban hành quy
định về tạo lập, quản lý và sử dụng quỹ học bổng và hỗ trợ người học tại Học viện Công
nghệ Bưu chính Viễn thông.
Xem chi tiết tại:
Quy định về tạo lập, quản lý và sử dụng quỹ học bổng và hỗ trợ người học tại Học
viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
2. Chính sách học bổng cho sinh viên tại Học viện Cơ sở
Hằng năm, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông có nhiều dạng học bổng cho
sinh viên như: Học bổng đầu vào cho thí sinh có kết quả thi, xét tuyển vào Học viện đạt
kết quả cao, thí sinh đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế; Học bổng
Khuyến khích Học tập dành cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện cao; Học bổng
chính sách (miễn, giảm và hỗ trợ học phí) cho sinh viên thuộc diện chính sách; Học bổng
Tài trợ cho sinh viên khó khăn, nghèo mà nỗ lực học tập, vượt khó.
Học viện công nghệ Bưu chính Viễn thông Cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh (sau đây gọi
tắt là Học viện Cơ sở) có rất nhiều loại học bổng và hỗ trợ dành cho sinh viên hệ đại học
chính quy. Đó là:
2.1. Học bổng đầu vào:
Dành cho sinh viên có kết quả cao trong kỳ thi THPT quốc gia hoặc các kỳ thi học
sinh giỏi quốc gia, quốc tế dành cho học sinh THPT, đã trúng tuyển và đã nhập học tại Học
viện Cơ sở theo quy định về tuyển sinh. Sinh viên có thể được nhận học bổng tối đa tới
100% học phí năm học đầu tiên. Học bổng có thể tiếp tục được cấp cho sinh viên trong các
năm học sau đó theo thời gian đào tạo chuẩn nếu sinh viên có điểm trung bình tích lũy năm
học liên tục đạt loại giỏi. Mức học bổng đầu vào thấp nhất cũng đạt 50% học phí trong năm
đầu tiên của khóa học tại Học viện Cơ sở.
2.2. Học bổng khuyến khích học tập:
Sau mỗi học kỳ trong toàn khóa học tại Học viện Cơ sở (ngoại trừ học kỳ tốt nghiệp
cuối cùng), nếu đạt kết quả tốt trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học và tích lũy
đủ từ 15 tín chỉ trở lên (với các ngành học khối Kinh tế) và từ 16 tín chỉ trở lên (với các
ngành học Khối Kỹ thuật), sinh viên có cơ hội dành được học bổng khuyến khích học tập.
Mức học bổng khuyến khích học tập lên tới 120% học phí của tiến trình đào tạo chuẩn mỗi
học kỳ cho ngành học và khóa học của bạn (năm học 2023-2024, mức học bổng khuyến
khích học tập cao nhất của Học viện Cơ sở đạt khoảng 24 triệu đồng/SV/ học kỳ tức là 48
triệu đồng/SV/năm). Tính trung bình trong 3 năm gần nhất, mỗi học kỳ Học viện Cơ sở
cấp học bổng khuyến khích học tập cho gần 300 sinh viên, với kinh phí mỗi kỳ xấp xỉ 3,5
tỷ đồng.
2.3. Học bổng chính sách và hỗ trợ chi phí học tập:
Những sinh viên thuộc đối tượng gia đình chính sách như con thương binh, sinh viên
thuộc hộ nghèo và cận nghèo, người dân tộc thiểu số, khuyết tật, tàn tật, sinh viên mồ côi…
sẽ được xét cấp học bổng chính sách mỗi học kỳ trong toàn khóa. Mức học bổng chính
sách tối đa dành cho mỗi sinh viên có thể lên đến 100% học phí. Tại Học viện Cơ sở, mỗi
năm có khoảng hơn 50 lượt sinh viên được nhận học bổng chính sách và hỗ trợ chi phí học
tập với số tiền xấp xỉ 700 triệu đồng hàng năm.
2.4 Học bổng Tài trợ
Hằng năm, các doanh nghiệp trong và ngoài nước đã tài trợ học bổng cho sinh viên
thuộc đối tượng sau: Sinh viên nỗ lực học tập mà có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó học tập
mà chưa được hỗ trợ học bổng nào.
Hàng năm, Nhà trường hỗ trợ gần 200.000.000 đ học bổng cho khoảng 20 lượt sinh
viên có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt khó khăn và bệnh hiểm nghèo.
2.5. Học bổng và hỗ trợ khác dành cho sinh viên:
Ngoài các loại học bổng kể trên, Học viện Cơ sở có nhiều hình thức học bổng và hỗ
trợ sinh viên khác như:
- Hỗ trợ sinh viên trong các hoạt động nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp, đổi mới
sáng tạo
- Học bổng do các tổ chức, cá nhân ngoài Học viện Cơ sở trao tặng cho Quỹ hỗ trợ
sinh viên của Học viện.
- Hỗ trợ bằng tiền cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhưng vượt khó vươn lên
trong học tập, sinh viên bị ốm đau, tai nạn, thiên tai, dịch bệnh hoặc tặng quà cho sinh viên
nhân dịp đầu năm mới. Mức hỗ trợ tối đa có thể lên tới 10 triệu đồng/sinh viên.
- Hỗ trợ các hoạt động phong trào, ngoại khóa, các hoạt động học thuật, các cuộc thi
về kỹ năng dành cho sinh viên...
2.6. Khen thưởng:
Nhằm khuyến khích và tạo động lực cho sinh viên, cá nhân hoặc tập thể lớp sinh viên
có thể được Học viện Cơ sở khen thưởng mỗi học kỳ hoặc đột xuất khi có thành tích học
tập, rèn luyện tốt, đạt thứ hạng cao trong các cuộc thi trong nước và quốc tế, tích cực tham
gia các phong trào nghiên cứu, hội nghị, hội thảo khoa học… Việc khen thưởng được thực
hiện bằng sự kết hợp các hình thức như: Chi khen thưởng bằng tiền mặt, được vinh danh
trong lễ trao học bổng, lễ khai giảng hàng năm của Học viện Cơ sở, tặng giấy khen cho cá
nhân và tập thể… để lưu hồ sơ sinh viên.
1. Quy định vay vốn sinh viên
Quyết định số: 08/VBHN-BTC, ngày 22/04/2022 của Bộ Tài Chính Quy định về tín
dụng đối với học sinh, sinh viên
Đánh giá kết quả rèn luyện của người học
Điểm rèn luyện là một trong các tiêu chí để xét học bổng cho sinh viên. Sinh viên
có điểm rèn luyện ở các mức cao sẽ có cơ hội nhận các giải thưởng ở địa phương, các
loại học bổng như học bổng tài trợ, học bổng từ Doanh nghiệp,...
Quyết định số 47/QĐ-HV ngày 14/01/2022 của Giám đốc Học viện Công nghệ
Bưu chính Viễn thông về việc “Ban hành Quy định về công tác cố vấn học tập tại Học
viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông”.
Quyết định số 589/QĐ-HV ngày 28/4/2023 của Giám đốc Học viện Công nghệ
Bưu chính Viễn thông về việc “Ban hành Quy định Công tác sinh viên trình độ đại học
hình thức chính quy tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông”.
Xem chi tiết tại:
Quy định Công tác sinh viên trình độ đại học hình thức chính quy tại Học viện
Công nghệ Bưu chính Viễn thông
3. Cố vấn học tập (CVHT)
Theo Quyết định số 47/QĐ-HV ngày 14/01/2022 của Giám đốc Học viện Công
nghệ Bưu chính Viễn thông về việc “Ban hành Quy định về công tác cố vấn học tập tại
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông”, trách nhiệm chính của CVHT là:
- Hướng dẫn cho sinh viên tìm hiểu về truyền thống, tầm nhìn, sứ mạng, giá trị cốt
lõi, cơ cấu tổ chức và sự khác biệt của Học viện;
- Hướng dẫn sinh viên tìm hiểu Quy chế, Quy định đào tạo của Bộ Giáo dục và
Đào tạo và của Học viện để sinh viên nắm rõ trách nhiệm, quyền lợi của mình;
- Tư vấn cho sinh viên đăng ký môn học, lập kế hoạch học tập trong từng học kỳ
và toàn khóa học;
- Trợ giúp sinh viên tìm kiếm nguồn học liệu và phương pháp tiếp cận học liệu;
- Tư vấn, trợ giúp sinh viên trong định hướng nghề nghiệp, trong việc lựa chọn nơi
thực tập, lựa chọn đề tài khóa luận, đề tài nghiên cứu khoa học phù hợp với năng lực,
nguyện vọng và định hướng nghề nghiệp;
- Bảo mật thông tin về sinh viên và lớp sinh viên theo quy định;
- Thường xuyên liên hệ với lớp bằng nhiều hình thức (gặp trực tiếp, điện thoại,
email,...) để nắm bắt tình hình học tập, rèn luyện chung của sinh viên, phối hợp với các
đơn vị, cá nhân có liên quan, kịp thời tư vấn giúp đỡ sinh viên giải quyết những khó
khăn trong học tập, đảm bảo quyền lợi cho sinh viên, tránh tình trạng sinh viên bị cảnh
cáo học tập hoặc bị thôi học;
- Nắm rõ tình hình của những sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt để phối hợp với các
đơn vị, cá nhân có liên quan hỗ trợ sinh viên một cách tốt nhất;
- Kiểm tra, đôn đốc việc chấp hành nộp học phí từng kỳ, nghĩa vụ công dân tham
gia BHYT, BHTT theo quy định;
- Giữ mối liên hệ với gia đình sinh viên; thông tin kết quả học tập đến gia đình
sinh viên khi được yêu cầu.
ĐOÀN THANH NIÊN
HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
CƠ SỞ TẠI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
1. Cơ cấu tổ chức
Đoàn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
(Đoàn Học viện Cơ sở) là cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Học viện Công nghệ Bưu chính
Viễn thông, có hơn 3500 đoàn viên được tổ chức thành 65 chi đoàn và 8 liên chi đoàn.
Ngoài ra, Đoàn Học viện Cơ sở còn có 14 Câu lạc bộ - Đội - Nhóm sinh viên về
học thuật, văn hóa nghệ thuật, thể thao và kỹ năng thu hút gần 400 thành viên chính thức
và tạo môi trường hoạt động cho tất cả sinh viên Học viện Cơ sở. 
2. Thông tin liên hệ:
Địa chỉ: Văn phòng Đoàn, Số 97 Đường Man Thiện, Phường Hiệp Phú, Tp. Thủ Đức,
TP. Hồ Chí Minh.
Email: doanthanhnien@ptithcm.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/doanthanhnien.ptithcm/
CÁC CÂU LẠC BỘ SINH VIÊN
1. Tổng quan
- Học viện cơ sở có 14 Câu lạc bộ, Đội nhóm hoạt động chính thức dưới sự chỉ đạo
của Đoàn Học viện cơ sở.
- Mỗi Câu lạc bộ, Đội nhóm được điều hành trực tiếp Ban chủ nhiệm do thành viên
trong Câu lạc bộ bầu cử sau nhiệm kỳ hằng năm.
- Các Câu lạc bộ, Đội nhóm tổ chức sinh hoạt định kỳ hàng tuần tại Học viện cơ sở
và một số địa điểm khác ngoài học viện (do khó khăn về địa điểm sinh hoạt và đặc thù
Câu lạc bộ, Đội nhóm) thu hút nhiều sinh viên Học viện cơ sở tham gia.
- Các Câu lạc bộ, Đội nhóm hoạt động ở 05 mảng chính cụ thể:
 Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Văn hóa Nghệ thuật.
 Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Thể dục Thể thao.
 Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Học thuật.
 Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Công tác Xã hội.
 Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Kỹ năng mềm.
2. Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Văn hóa Nghệ thuật
- Gồm: Đội Văn nghệ, Câu lạc bộ Guitar (PGC).
- Tổ chức các buổi sinh hoạt, tập luyện thường xuyên tại Sảnh Hội trường A,
trước phòng Tin học ngoại ngữ
- Thực hiện các MV đăng tải trên Fanpage của CLB.
- Hỗ trợ, tổ chức các chương trình Văn nghệ trong và ngoài Học viện cơ sở.
- Mở các lớp dạy Guitar, nhảy,....... miễn phí cho Sinh viện Học viện cơ sở.
- Tổ chức chương trình Văn nghệ thường niên của Câu lạc bộ, Đội nhóm tại Học viện
cơ sở.
3. Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Thể dục Thể thao
- Gồm: Câu lạc bộ Bóng chuyền, Câu lạc bộ Bóng rổ, Câu lạc bộ cờ.
- Tổ chức các buổi sinh hoạt, tập luyện thường xuyên tại Sân bóng chuyền Học viện
cơ sở, sân bóng rổ Trung tâm thể dục thể thao Tp. Thủ Đức, sân bóng rổ Đại học giao thông
vận tải, các quán cafe bên ngoài Học viện cơ sở.
- Tham gia các giải thi đấu mở rộng của các trường Đại học, Cao đẳng khu vực
Thành phố Hồ Chí Minh.
- Tổ chức giải bóng chuyền thường niên tại Học viện cơ sở.
4. Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Học Thuật
- Gồm: Câu lạc bộ lập trình - thiết kế (ITMC), Câu lạc bộ Điện tử (E-Club), Câu lạc bộ
Tiếng Anh, Câu lạc bộ An toàn thông tin.
- Tổ chức các buổi sinh hoạt, tập luyện thường xuyên tại phòng 2E01 và phòng
thực hành điện tử 2D06, sảnh A Học viện cơ sở.
- Tổ chức các lớp dạy lập trình căn bản, thiết kế căn bản, các lớp nhúng,.....
- Tham gia, tổ chức một số cuộc thi học thuật trong và ngoài Học viện cơ sở.
5. Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Công tác Xã hội
- Gồm: Đội Sinh viên tình nguyện, Câu lạc bộ Kết nối.
- Đội Sinh viên tình nguyện:
 Sinh hoạt tại phòng I06.
 Tổ chức đảm bảo an ninh Ký túc xá.
 Hỗ trợ nhân lực các sự kiện do Học viện tổ chức.
- Câu lạc bộ Kết nối:
 Sinh hoạt thường niên tại Sảnh Hội trường A Học viện cơ sở.
 Tổ chức các hoạt động thiện nguyện bên ngoài Học viện cơ sở.
 Tổ chức các chương trình thường niên tại Học viện cơ sở dành cho thành
viên Câu lạc bộ.
6. Nhóm các Câu lạc bộ, Đội nhóm về Kỹ năng mềm
- Gồm: Câu lạc bộ 37 độ Sinh viên, Câu lạc bộ truyền thông (CMC), Câu lạc bộ
kỹ năng (BMA).
- Câu lạc bộ 37 độ Sinh viên:
 Sinh hoạt hàng tuần, tổ chức phát thanh âm nhạc theo yêu cầu tại phòng I06 và
trực tiếp trên fanpage của Câu lạc bộ phục vụ cho các bạn sinh viên ký túc xá.
 Tổ chức chương trình từ thiện, văn nghệ thường niên.
 Hỗ trợ đào tạo MC, viết bài và thiết kế video phục vụ cho các hoạt động
trong và ngoài Học viện cơ sở.
- Câu lạc bộ truyền thông (CMC):
 Tổ chức các lớp dạy truyền thông, thiết kế, dựng video cho sinh viên Học viện
Cơ sở.
 Tổ chức các buổi chụp ảnh thực tế cho thành viên Câu lạc bộ.
 Tổ chức chương trình từ thiện, văn nghệ thường niên.
 Hỗ trợ các hoạt động truyền thông của Học viện cơ sở.
- Câu lạc bộ kỹ năng (BMA). 
MỘT SỐ KỸ NĂNG SINH VIÊN MỚI NHẬP HỌC
Vì sao cần bàn về chủ đề này? Với sinh viên mới, khi có rất nhiều điều cần biết, cần
làm thì thời điểm nào quan tới vấn đề này là phù hợp? Sinh viên mới có thể tìm hiểu những
kỹ năng này ở đâu? Bằng cách nào?
Chúng tôi không có câu trả lời chi tiết cho bạn về những câu hỏi này bởi nếu bạn cần,
bạn sẽ biết cách trả lời.
Bạn có nhiều lựa chọn để thực hiện điều bạn cần:
1. Tìm kiếm trên internet
2. Tìm các sách dạy về kỹ năng
3. Học hỏi từ bạn bè, anh chị khóa trên
4. Tham gia các khóa học ngắn được Đoàn, Hội tổ chức
5. Tham gia các khóa học ở bên ngoài trường
6. Tham gia hoặc thành lập các nhóm sở thích, câu lạc bộ…
Dưới đây, chúng tôi chỉ liệt kê một số kỹ năng sinh viên cần quan tâm. Thứ tự của
danh mục này không phản ánh mức độ ưu tiên bởi lựa chọn ưu tiên tìm hiểu kỹ năng nào
xuất phát từ nhu cầu của bạn.
1. Kỹ năng thuyết trình
2. Kỹ năng thuyết phục
3. Kỹ năng làm việc nhóm
4. Kỹ năng lập kế hoạch cá nhân
5. Kỹ năng quản lý thời gian
6. Kỹ năng tìm kiếm thông tin
7. Kỹ năng soạn thảo văn bản
8. Kỹ năng phân tích SWOT
9. Kỹ năng ra quyết định
10. Kỹ năng giải quyết vấn đề
PHƯƠNG PHÁP POWER TRONG HỌC TẬP Ở ĐẠI HỌC
Các bạn sinh viên năm nhất thường mong mốn tìm được phương pháp học tập hiệu
quả cho riêng mình. Hãy thử khám phá POWER. Đây là phương pháp học tập “sức mạnh,
năng lực” được sáng tạo ra dành riêng cho tân sinh viên.
Tên gọi POWER của phương pháp học tập ở bậc đại học là viết tắt của các từ tiếng
Anh: Prepare, Organize, Work, Evaluate, Rethink, đồng thời "Power" cũng hàm ý nghĩa
là sức mạnh, năng lực. Phương pháp POWER do Giáo sư Robert Feldman - Trường Đại
học Massachusetts sáng tạo ra được xem là “bí kíp” để sinh viên, đặc biệt là sinh viên năm
nhất học tập hiệu quả nhất. Năm yếu tố cơ bản của phương pháp POWER đó là: Prepare –
chuẩn bị, Organize – tổ chức, Work – làm việc, Evaluate – đánh giá, Rethink – Suy nghĩ
lại, tư duy phản biện.
Trong lời nói đầu của chương 1 tổng quan về POWER, tác giả đặt ra câu hỏi: “Bạn
đã có POWER chưa? Các sinh viên giỏi nhất đều đã có. Và bạn hoàn toàn có thể là một
trong số sinh viên giỏi nhất đó. Vì sao vậy, đơn giản vì phương pháp POWER là phương
pháp tương tác”.
Dưới đây xin giới thiệu với các bạn sinh viên về POWER – một phương pháp học tập
hiệu quả, đặc biệt là trong các quá trình tổ chức dạy và học theo học chế tín chỉ.
1. Prepare (chuẩn bị)
Quá trình học tập ở đại học không phải chỉ bắt đầu ở giảng đường khi sinh viên nghe
thầy giáo giảng bài hoặc trao đổi, tranh luận với các bạn cùng lớp. Quá trình này chỉ thật
sự bắt đầu khi sinh viên chuẩn bị một cách tích cực các điều kiện cần thiết để tiếp cận
môn học như: đọc trước giáo trình, tìm tài liệu có liên quan.
Sự chuẩn bị tư liệu này càng trở nên hiệu quả hơn khi đi liền với nó là một sự chuẩn
bị về mặt tâm thế để có thể tiếp cận kiến thức một cách chủ động và sáng tạo. Với sự chuẩn
bị tâm thế này, sinh viên có thể chủ động tự đặt trước cho mình một số câu hỏi liên quan
đến nội dung sẽ được đặt trên lớp, thậm chí có thể tự tạo cho mình một cái “khung tri thức”
để trên cơ sở đó có thể tiếp nhận bài học một cách có hệ thống.
Với cách chuẩn bị tích cực này, tri thức mà sinh viên có được không phải là một tri
thức được truyền đạt một chiều từ phía người dạy mà còn do chính sịnh viên tự tạo ra bằng
cách chuẩn bị các điều kiện thực thể và tâm thể thuận lợi cho sự tiếp nhận tri thức.
 Nói “học là quá trình hợp tác giữa người dạy và người học” có nghĩa là như vậy.
2. Organize (tổ chức)
Việc chuẩn bị ở trên sẽ trở nên hiệu quả hơn nữa khi sinh viên biết tự tổ chức, sắp
xếp quá trình học tập của mình một cách có mục đích và hệ thống.
3. Work (làm việc)
Nhiều người sai lầm ở chỗ tách rời việc học tập ra khỏi làm việc. Trong khi làm việc
chính là một quá trình học tập có hiệu quả nhất.
Trong giai đoạn này sinh viên phải biết cách làm việc một cách có ý thức và có
phương pháp ở trong lớp và trong phòng thí nghiệm, thực hành. Các hình thức làm việc
trong môi trường đại học rất đa dạng, phong phú: Lắng nghe và ghi chép bài giảng, thuyết
trình hoặc thảo luận, truy cập thông tin, xử lí các dữ liệu, bài tập, thực tập các thí nghiệm...
tất cả đều đòi hỏi phải làm việc thật nghiêm túc, có hiệu quả. Có câu rằng: nghe – quên;
nhìn – nhớ; làm - hiểu. Nếu học tập mà chỉ lắng nghe sẽ dễ quên, học tập trực quan (nhìn)
sẽ dễ nhớ, và học qua làm (hành động, trải nghiệm, thực hành, thực nghiệm) sẽ dễ hiểu.
4. Evaluate (đánh giá)
Ngoài hệ thống đánh giá của nhà trường, sinh viên còn phải biết tự đánh giá chính
bản thân mình cũng như sản phẩm do mình tạo ra trong quá trình học tập, qua mỗi bài, mỗi
giai đoạn học tập. Muốn làm việc này tốt, trước tiên cần nhận thức rõ ràng các mục tiêu
của môn học theo đề cương môn học, và tự đặt thêm cho mình những mục tiêu thích hợp
khác nếu cần.
Tự đánh giá một cách trung thực giúp sinh viên xác định mức độ đạt mục tiêu của
mình, và cần phải điều chỉnh việc học tập như thế nào để cải thiện kết quả. Tự đánh giá
cũng là một hình thức phản tỉnh để qua đó nâng cao trình độ và ý thức học tập.
5. Rethink (suy nghĩ lại - luôn biết cách lật ngược vấn đề theo một cách khác)
Tư duy của người học đại học không phải là một thứ tư duy đơn tuyển, một chiều mà
đó chính là hình thức tư duy đa tuyển, phức hợp, luôn biết cách lật ngược vấn đề theo một
cách khác, xem xét vấn đề từ những khía cạnh hoặc cách tiếp cận chưa ai đề cập đến. Cách
học này giúp phát triển khả năng tư duy phản biện - một trong những điểm yếu của sinh
viên Việt Nam hiện nay. Khả năng suy nghĩ lại này cũng gắn liền với khả năng làm lại
(redo) và tái tạo quá trình học tập trên căn bản nhận thức mới đối với vấn đề và kết quả đã
đặt ra.
Chữ R của giai đoạn thứ năm này cũng có nghĩa là Recreate (giải lao, giải trí, tiêu
khiển), một hoạt động cũng quan trọng không kém so với các hoạt động học tập chính
khóa.
Ở đây cần nhớ rằng: Ai không biết cách nghỉ ngơi, giải trí, tiêu khiển thì người đó
cũng không biết cách học tập hoặc học tập không có hiệu quả cao. 

LẬP KẾ HOẠCH CHO NHỮNG NĂM HỌC ĐẠI HỌC
Đại học là con đường dẫn bước đến thành công, nếu bạn biết cách xây dựng cho
mình kế hoạch cụ thể, chi tiết. Tuyệt đối đừng nên nghĩ rằng, Đại học là khoảng thời gian
thảnh thơi, được nghỉ nghơi “bung lụa” cho những năm tháng “cày cuốc trước kia”.
1. Xây dựng mục tiêu cho 4 năm Đại Học
- Để 4 năm học Đại học trôi qua một cách có ý nghĩa và đạt được hiệu quả như mong
đợi, bạn nên đặt ra cho mình mục tiêu nhất định trong 4 - 5 năm tới.
- Đây chính là cách giúp bạn nhắc nhở trí não từng ngày trong việc thực hiện mục
tiêu. Bạn có thể đề ra mục tiêu như tốt nghiệp bằng giỏi, dành được học bổng du học, trang
bị kỹ năng tin học, thành thạo tiếng anh,… Cùng với đó là những kỹ năng mềm khác như
làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo, các mối quan hệ xã hội, kết nối bạn bè,…
2. Kế hoạch học tập và làm việc cho 4 năm học
+ Năm thứ nhất: Mở rộng quan hệ, học ngoại ngữ, kỹ năng mềm
Năm học đầu tiên thường là năm học có tính chất nhẹ nhàng nhất vì chưa đụng vào
những môn chuyên nghành. Do đó, bạn còn có rất nhiều thời gian rảnh rỗi để mở rộng các
mối quan hệ, học thêm ngoại ngữ, trao dồi kỹ năng mềm,…
Năm học đầu đừng ngại ngần dấn thân vào những lóp học kỹ năng, tin học, tình
nguyện viên, câu lạc bộ trong trường,… Tuy nhiên, bạn cũng đừng quên nhiệm vụ học tốt
những môn nền tảng để có số điểm tích lũy cao và không bị rớt môn nhé!
+ Năm thứ hai: Tiếp tục nâng cao ngoại ngữ, kỹ năm mềm
Với những kiến thức tiếng anh đã học từ năm nhất, sang năm thứ hai bạn hãy cố gắng
nâng cao thêm chúng nữa. Bên cạnh khả năng giao tiếp, bạn có thể chinh phục các chứng
chỉ ngoại ngữ như IELTS, TOEFL với một số điểm bạn đặt ra. Việc làm này sẽ giúp ích
rất nhiều cho bạn trong việc nâng cao khả năng học tiếng Anh cũng như hỗ trợ cho việc
tìm việc sau này.
Bên cạnh tiếng Anh, bạn cũng cần chú ý đến những kỹ năng cần thiết như kỹ năng
làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo,… thông qua những khóa học, những buổi làm thêm. Dù
bạn học ngành nào đi chăng nữa thì những công việc làm thêm trong giai đoạn này…. đều
rất có ích cho tương lai đấy nhé!
Nếu thích, bạn có thể thử sức với những cuộc thi dành cho sinh viên như cuộc thi lập
trình tin học, robocon, thiết kế game… cho khối ngành kỹ thuật, cuộc thi khởi nghiệp, nhà
quản trị tương lai… đối với sinh viên khối kinh tế, cuộc thi tác phẩm báo chí đối với ngành
báo chí – truyền thông,… Nhìn chung những cuộc thi này sẽ giúp bạn nâng cao được kiến
thức, trau dồi được kỹ nang giao tiếp và nâng cao các mối quan hệ xã hội. 
+ Năm thứ ba: Tập trung vào chuyên ngành: Năm ba là thời điểm bắt đầu nhiều môn
học chuyên nghành. Hãy tập trung học những tốt môn này để áp dụng vào thực tế. Nhờ
những mối quan hệ trước đó bạn đã từng xây dựng, thì sợ gì không tìm được một nơi thực
tập tốt để phát huy năng lực của mình đúng không.
+ Nếu bạn đang có ý định du học thì năm ba, năm tư chính là thời điểm tốt nhất để
hoàn thành bộ hồ sơ của bạn để đến gần với ước mơ hơn.
+ Năm thứ 4: Thách thức, quyết định cuộc đời: Năm thứ tư chính là năm có khá nhiều
thách thức, nó sẽ là năm quyết định những bước ngoặt quan trọng của cuộc đời bạn. Năm
này chính là năm khá nặng và bận rộn với mọi thứ. Từ kiến thức nhà trường, cho đến thực
tập thực tế, đồ án tốt nghiệp. Và quan trọng hơn hết là tìm được công việc phù hợp sau khi
ra trường. Trước khi ra trường, hãy nhớ hoàn thành các kế hoạch đã đề ra trước đó như thi
chứng chỉ, kết thúc khóa học điểm cao, săn học bổng,….
3. Một số lưu ý bạn cần “ghi tâm” trong những năm tháng học Đại học:
- Đại học là phải học, không phải bung xõa, nghỉ ngơi.
- Tham gia nhiều hoạt động để trau dồi kiến thức, quan hệ.
- Nắm bắt nhanh nhũng cơ hội thử nghiệm để biết năng lực mình.
- Đặt ra mục tiêu cụ thể và từng bước một thực hiện kế hoạch đó.
Nhìn chung, việc lập cho mình kế hoạch học tập và làm việc của mỗi người khác nhau
là khác nhau. Bởi ai cũng có những mục tiêu riêng, định hướng riêng và chuyên ngành
riêng của mình. Những năm tháng học Đại học, hãy cố gắng làm cho nó thật ý nghĩa và
trọn vẹn nhất có thể. Tuyệt đối đừng bao giờ nghĩ rằng những năm tháng học Đại học là
những ngày tháng nghỉ ngơi. Cũng đừng bao giờ nghĩ rằng, học Đại học ra sẽ có việc “ngon
ơ” bạn nhé! Thực tế rất phũ rằng, có những người học Đại học, cầm tấm bằng trên tay
nhưng vẫn cố dấu để xin làm công nhân.
Cuộc đời do chính bạn quyết định!
